Unser Produkt KKG hat eine .exe als Schnittstelle zu den verschiedenen DMS Systemen

KKG übergibt dazu eine XML-Datei mit den Pfad zu einem Dokument und allen relevanten Metainformationen

Die .exe kommt von einem externen Entwickler, der Quellcode steht uns aber zur Verfügung

Diese .exe soll neu geschrieben werden, weil der Code nur sehr schwer zu warten ist und ein großer Teil des Projektes überhaupt nicht genutzt wird

Zur Zeit unterstützen wir 5 verschiedene DMS, die alle entweder über SOAP-Requests oder über ein COM-Objekt kommunizieren

Zusätzlich soll es noch die Funktion geben, die Dokumente an einen Ordner im OS zu schicken, weil einige DMS-Systeme nur über Filewatcher Dokumente importieren können

Jede Aktion im DMS muss protokolliert werden

Es soll eine Oberfläche, die das Protokoll ausgibt geben. Auf dieser Oberfläche soll der Benutzer auch die Möglichkeit haben, zu testen, ob die Verbindung zu seinem DMS möglich ist.
Dadurch kann man prüfen ob man alles richtig konfiguriert hat.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Unser Entwicklerteam arbeitet schon seit lang vor meiner Zeit auf eine agile Weise, aber wir haben nie ein richtiges agiles Prinzip wie Scrum verfolgt.

In unserer Firma wurde ein Prozess- und Projektmanagemant Tool entwickelt, was zur Zeit an den Markt gebracht wird. Dieses ist auch schon seit Jahren bei uns im Haus im Einsatz.

Leider sind die Formulierungen der Aufgaben von unserem Product Owner immer nur sehr wage und beinhalten keine technischen Details

Allerdings dürfen wir den Projektplan auch nicht nach unseren Vorstellungen umdefinieren, weil der Product Owner das wollen würde.

Also möchten wir unser eigenes Scrum-Task-Board entwickeln (ähnlich wie Jira oder Trello).

Dieses Tool soll die Vorgangsdaten über die REST-API unseres Projektmanagement-Tools beziehen und unserem Team erlauben, aus den Vorgängen vom Product Owner (User Stories), einzelne Aufgaben (Tasks) zu definieren.

Mit der Einführung des Tools würden wir alle 1-2 Wochen ein Sprint-Planning machen und die wichtigsten 10-15 Vorgänge ins Back-Log vom Task-Board aufnehmen und dieses bis zum Ende des Sprints bearbeiten.

Über die Überfläche können wir die einzelnen Vorgänge in Unterpunkte aufbrechen.

Im Endeffekt wäre das Tool nicht anders als Trello.com , nur die Spalten vom Sprint werden von uns vordefiniert.
Der große Unterschied, der auch die Make-Or-Buy Entscheidung ausmacht, ist dass wir die Zeitbuchungen nicht mehr über unser Projektmanagement-Tool machen, sondern diese würden automatisch beginnen,
wenn jemand die erste Task aus einer Story bearbeitet und auch automatisch beendet werden, sobald alle Tasks einer Story abgeschlossen sind, bzw. die zugewiesene Ressource sich abmeldet





